# 4장. 클래스와 인터페이스
추상화의 기본 단위인 클래스와 인터페이스는 자바 언어의 심장과도 같다.
그래서 자바언어에는 클래스와 인터페이스 설계에 사용되는 강력한 요소가 많이 있다.
<br> 4장에는 클래스와 인터페이스를 쓰기 편하고, 견고하며, 유연하게 만드는 방법을 설명한다.


**요약** <br>
> 프로그램 요소의 접근성은 가능한 한 최소한으로 하라. 꼭 필요한 것만 골라 최소한의 public API를 설계하자.그 외에는 클래스, 인터페이스, 멤버가 의도치 않게 API로 공개 되는 일이 없도록 해야한다. public 클래스는 상수용 public static final 필드가 참조하는 객체가 불변인지 확인하라.




## 정보은닉(캡슐화)
  컴포넌트가 내부 구현 정보를 외부 컴포넌트로부터 잘 숨기는 개념이다.이것을 흔히 정보은닉 아니면 캡슐화라고 한다.


### 정보 은닉의 장점

1. **시스템 개발 속도를 높인다.**

2. **시스템 관리 비용을 낮춘다.**

3. **성능 최적화에 도움을 준다.**

4. **소프트웨어 재사용성을 높인다.**

5. **큰 시스템을 제작하는 난이도를 낮춘다.**

이러한 장점들은 대부분 시스템을 구성하는 컴포넌트들을 서로 독립시켜서 개발, 테스트, 최적화, 적용, 분석, 수정을 개별적으로 할 수 있게 해주는 것과 연관되어 있다.

## 접근 제어 메커니즘
접근 제어 메커니즘은 클래스, 인터페이스, 멤버의 접근성을 명시하는 방법이다.

접근 수준 4가지(접근 법위가 좁은 순서)

- **`private`**: 멤버를 선언한 클래스 내부에서만 접근 가능하다.
- **`package-private`** (**default**): 멤버가 속한 패키지 내의 모든 클래스에서 접근 가능하다. 접근 제어자를 명시적으로 설정하지 않았을 때의 패키지 접근 수준이다.
- **`protected`**: **`package-private`** 범위를 포함하며, 멤버를 상속받은 하위 클래스에서도 접근 가능하다.
- **`public`**: 어디서든 접근 가능하다.

또한 **접근 제한을 풀어서 코드를 테스트하려는 목적으로 넓히려 할 때가 있다. 적당한 수준까지는 넓혀도 괜찮다.  예를들어, private 멤버를 package-private 까지 풀어주는 것은 허용할 수 있지만, 그이상은 안된다.**

## public 클래스 주의점
1. public 클래스의 인스턴스 필드는 되도록 public이 아니어야 한다.
2. public 가변 필드를 갖는 클래스는 일반적으로 스레드 안전하지 않다.
3. public static final 배열 필드를 두거나 이 필드를 반환하는 접근자 메서드를 
제공해서는 안 된다.


```
public class TestA {
    public static final String[] NAME = {"건", "연", "상"};
}

public class TestB {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println(TestA.NAME[0]);
        TestA.NAME[0] = "박";
        System.out.println(TestA.NAME[0]);
    }
}
// 실행결과
//건
//박
```
위 코드를 보면 TestB에서 TestA의 배열 내용을 수정할 수 있다. 해결책은 두가지가 있다.

## [첫 번째 해결방법]public 배열을 private로 만들고 public 불변 리스트 추가
```
public class TestA {
    private static final String[] NAME = {"건", "연", "상"};
    public static final List<String> NAMES_LIST = Collections.unmodifiableList(Arrays.asList(NAME));
}
```
이렇게 하면 NAMES_LIST 는 `Collections.unmodifiableList` 메서드를 사용하여 변경할 수 없는 불변 리스트로 만들어진다. 이제 NAMES_LIST 를 통해 배열의 내용을 변경할 수 없게 된다. 따라서 NAMES_LIST를 사용하여 안전하게 값을 읽을 수 있다.

## [두 번째 해결방법]배열을 private로 만들고 그 복사본을 반환하는 public 메서드를 추가
```
private static final String[] NAMES_LIST = {"건", "연", "상"};

    public static String[] names() {
        return NAMES_LIST.clone();
    }
```
`names` 메서드는 배열의 복사본을 반환하므로 외부에서 이 배열을 변경할 수 없다. 

배열을 직접 노출하지 않고, 복사본을 통해 접근하여 불변성을 유지할 수 있다.


